Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Kapitän!
Können wir reden?
Hmm.
Wir müssen das Eis brechen.
Die Männer sind hungrig und erschöpft.
Dieses Tempo können wir nicht ohne Folgen beibehalten .
Hört mal zu, Männer!
Je länger wir die Geburt hinauszögern,
je fester der Halt
im Eis wird.
Die Arbeit geht weiter.
Jede Gruppe einzeln drehen.
Sehr geehrter Herr, mit Verlaub…
Die Männer brauchen Zusicherungen.
Zusicherungen?
Ja, wir werden nach St. Petersburg zurückkehren, sobald wir das Schiff freigegeben haben.
Sie glauben nicht, dass wir
lange seetüchtig sein werden, und sie wollen es wissen –
Hört gut zu!
Es steht weder Ihnen
noch dem Beamten hier zu, irgendetwas zu denken…
Wir haben uns einer Mission verschrieben
und wir werden sie zu Ende bringen.
Wir werden den Nordpol erreichen.
Ist das klar?
Eine Explosion, Captain.
Etwa zwei Meilen entfernt.
Holt die Männer.
Die Schlittenhunde sind unverletzt.
Woher kommt dann all dieses Blut?
Hierher, Kapitän!
Ein verwundeter Mann, er hat viel Blut verloren.
Er hat eine Schulterverletzung und ein gebrochenes Bein.
Bärenangriff?
Das glaube ich nicht, Kapitän.
Larsen, hilf mir mit seinem Stiefel.
Eine Beinprothese.
Setzt ihn in den Vorstand.
Schnell! Zum Schiff! Jetzt!
Larsen, das Ding kommt.
Gewehre bereitmachen!
Auf meinen Befehl.
Ziel!
Feuer!
Nächste Gruppe!
Alle aufs Schiff!!
Wo ist der Mann, den wir an Bord geholt haben?
Wo?
Was ist das? Was will es?
Bringt ihn zu mir!
Die Donnerbüchse.
Larsen, hol die Donnerbüchse!
Sieger.
Sieger!
Ich habe es getötet.
Es lebt noch!
Leiter!
Holt die Leiter hoch!
Bringt ihn zu mir!
Wie viele Schüsse sind noch übrig?
Eins, aber es kann es nicht töten.
Ich weiß.
Ich ziele nicht auf ihn.
Laudanum,
um die Schmerzen zu lindern. Trink es. Trink es.
Wo bin ich?
Sie befinden sich an Bord
des königlich-dänischen Schiffes Horisont.
Ich bin Captain Anderson. Das ist Dr. Udsen.
Wie viele Ihrer Männer hat es getötet?
Sechs.
Es wird wiederkommen und noch viele weitere töten.
Ihr alle, wenn nötig,
es sei denn, ihr liefert mich dorthin aus.
Nein, nein. Es ist weg.
Es ist in den eiskalten Gewässern gesunken. Es ist tot.
Nein, das ist es nicht!
Es kann nicht sterben.
Ich habe versucht, es zu zerstören.
Ob Sie mir glauben oder nicht,
Es wird zurückkommen… für mich.
Und wenn es soweit ist,
Du musst mir versprechen
, dass du mich aufs Eis schickst.
und lass es mich mitnehmen.
Bitte.
Was ist das für ein Wesen?
Was für ein Teufel hat ihn erschaffen?
Ja, das habe ich.
Ich habe ihn erschaffen.
Ich hatte beschlossen, dass die Erinnerung
an meine bösen Taten mit mir sterben sollte.
Es ist fertig.
Einiges von dem, was ich Ihnen sagen werde, entspricht der Wahrheit.
Einiges davon stimmt nicht, aber alles ist wahr.
Mein Name ist Victor.
Victor Frankenstein.
Es war mein Vater, der mir diesen Namen gegeben hat.
Weißt du, was es bedeutet?
Ich glaube schon, ja. Eroberer.
Einer, der alles gewinnt.
Ja. Alles begann mit ihm.
Mein Vater.
Und meine Mutter.
Sieger!
Komm runter, dein Vater kommt gleich.
Mama? Mama?
Ich bin da, Mutter.
Ich bin hier.
Mein Vater war ein Baron
und ein herausragender Chirurg.
Er hatte meine Mutter
hauptsächlich aus Vernunftgründen geheiratet.
da ihre Mitgift beträchtlich
und ihre Abstammung adlig war.
Es verschaffte meinem Vater die Mittel,
seinen Rang und den Familienbesitz zu erhalten.
Er war aus unserem Leben verschwunden.
Doch als er nach Hause kam,
beugte sich der gesamte Haushalt seinem Willen.
Claire, meine Liebe.
Die restliche Zeit…
Sieger.
Vater.
Die restliche Zeit gehörte Mutter mir.
Nein, bring das her.
Die Salze im Fleisch
reichern Ihr Blut an.
sowie die des Babys.
Du isst für zwei, nicht vergessen!
Nur zu.
Es ist nahrhaft.
Schutzengel.
Süßer Begleiter.
Steh mir bei und verlass mich nicht.
Unter deinem Kaminsims,
Beschütze mich, und…
Ich hörte sie durch
die Wand hindurch unaufhörlich streiten.
Sie stritten sich gegenseitig
über Reichtum, Besitztümer… und mich.
Ihre Stimmen erfüllten mich mit Furcht.
Mama?
Der Mann verachtete uns beide.
Unser rabenschwarzes Haar, unsere tiefen, dunklen Augen.
Selbst unsere ruhige,
manchmal nervöse Art
Das schien ihn maßlos zu verärgern.
Listen Sie die alte Klassifizierung so genau wie möglich auf.
der Körpersäfte im menschlichen Körper.
Blut, schwarze Galle, gelbe Galle
und Schleim.
Durchschnittliches männliches Herzgewicht?
Neun bis elf Unzen, Vater.
Durchschnittliches weibliches Herzgewicht?
Acht bis zehn Unzen.
Woran mag das wohl liegen?
Unterschied in der Masse des weiblichen Herzens?
Tiefe der Emotionen?
Neigung zur Melancholie?
Masse. Blutvolumen, Vater.
Muskeldurchblutung.
Ganz genau.
Gewebe hat keinen spirituellen Gehalt.
und keine Regung in einem Muskel.
Beschreiben Sie nun bitte die Hauptfunktion
der Trikuspidalklappe.
Ich kann mich nicht erinnern, Vater,
aber ich bin sicher, dass ich mich erinnern werde.
Ja, da bin ich mir sicher.
Elfenbein blutet nicht, Victor.
Das Fleisch tut es.
Bis Sie sich an eine Tatsache erinnern,
könnte Ihr Patient bereits tot sein.
Verstehst du?
Die Hauptfunktion der Trikuspidalklappe
dient dazu, den Rückfluss von Blut
in die Hohlvene zu verhindern.
Nein, nicht deine Hände. Nicht mehr.
Sie sind nun die Werkzeuge
eures Handwerks und Willens.
Und wir müssen uns um sie kümmern.
Dein Gesicht hingegen ist Eitelkeit.
Du trägst meinen Namen, Victor,
und damit auch meinen Ruf.
Ich bete, dass du das nicht vergisst.
Ich glaube, du hast da
etwas ganz Besonderes, parce que…
Drei…
Zwei…
Eins…
Das ist unmöglich.
Ich mische die Reihenfolge.
Mutter?
Mama?
Vater!
Vater. Es ist Mutter.
Mama.
Ich brauche heißes Wasser
und saubere Wäsche. Und zwar reichlich.
-Jetzt.
-Sir.
-Nein, Victor!
-Mutter?
-Mama!
-Victor!
Vater! Vater!
-Bitte rette sie!
Meine Mutter, die ich mittlerweile
als einen Teil von mir selbst betrachtete,
sie, von der ich dachte, sie würde mich niemals verlassen,
Sie, die das Leben war… war nun der Tod.
Ihre Augen erloschen.
Ihr Lächeln nährte die kalte Erde.
Verlassen!
Verschwindet alle!
Ein Teil des Universums
war ausgehöhlt worden
Und der Himmel
war nun von Dauer.
Jetzt halte dir die Augen zu.
Schau nicht hin, bis ich es dir sage.
Jetzt.
William strahlte vor Lebensfreude und Lächeln.
Er war von ruhigerer, sanfterer Natur und
wurde von meinem Vater eindeutig bevorzugt.
Danke, Vater.
Oh, es ist mir ein Vergnügen, mein Junge.
Er war die Brise, ich die Gewitterwolke.
Er lachte ununterbrochen, ich runzelte die Stirn.
Nimm die Zügel in die Hand.
Schau mich an, Vater. Schau mich an.
Da war noch etwas.
Oder besser gesagt, irgendetwas fehlte.
Meine Mutter war gestorben.
durch die Hände des
angesehensten Arztes seiner Zeit:
Mein Vater.
Eine Idee… nahm in meinem Kopf Gestalt an.
Definieren Sie bitte das Kreislaufsystem …
Unvermeidlich, unausweichlich…
…wie in De Motu Cordis verkündet.
…bis es zur Wahrheit wurde.
Vater?
Du hast sie sterben lassen, nicht wahr?
Ich habe alles in meiner Macht Stehende getan, um sie zu retten.
Das musst du wissen.
Du bist also gescheitert.
-Niemand kann den Tod besiegen.
-Mhm.
Ich werde es schaffen. Ich werde es bezwingen.
Alles, was du weißt, werde ich auch wissen.
Und noch mehr.
Ich denke, wir haben für heute genug getan.
Ich wurde in jener Nacht neu geboren.
Ich hatte eine Vision.
Ich sah zum ersten Mal…
der Dunkle Engel.
Und es hat mir ein Versprechen abverlangt.
Ich hätte die Herrschaft
über die Kräfte des Lebens und des Todes.
Ich würde in jeder Hinsicht
der Chirurg werden, der mein Vater war.
Ich würde ihn an Ehrgeiz und Reichweite übertreffen .
Die Vision war so klar.
Klarer als alles, was ich je im Wachzustand oder in Träumen gesehen habe .
Aber wie?
Mein Untergang kam schnell.
Zwei Aufstände und ein Brand
auf den Plantagen meiner Mutter
das Familienvermögen schrumpfte.
Wir konnten das Anwesen behalten,
verloren aber alles andere.
William ging zu einem Teil
der Familie nach Wien.
und ich nach London, dann nach Edinburgh.
Und dort habe ich jahrzehntelang versucht…
die engen Grenzen der akademischen Welt erweitern.
Leben.
Das… ist das Leben, meine Herren.
Wir werden geboren.
Hmm?
Und kaum sind wir aufgestiegen, fallen wir auch schon wieder.
Tod.
Und in der Zeitspanne zwischen
diesem Aufstieg und Fall,
unser bescheidenes kleines Tätigkeitsfeld.
Nun, die Geburt liegt nicht in unserer Hand.
Ist es das?
Empfängnis, jener Funke,
die Belebung von Gedanke und Seele.
Das liegt in Gottes Hand.
Gott.
Aber der Tod.
Ah, darin liegt nun die Herausforderung.
Das sollte uns Sorgen bereiten.
Das sollte es sein.
Wer sind wir, dass wir so etwas tun?
Wir sind doch keine Götter, oder?
Aber wenn wir uns so unbescheiden verhalten sollen
wie Götter,
Wir müssen zumindest
Wunder vollbringen.
Würden Sie nicht auch sagen?
Entzünde einen göttlichen Funken…
…in den Köpfen dieser jungen Schüler.
Lehre sie Trotz statt Gehorsam.
Zeigen Sie, dass der Mensch die Natur bis zu ihren verborgenen Orten verfolgen
und den Tod aufhalten kann.
Nicht verlangsamen, sondern vollständig stoppen!
Stille. Stille!
Wie genau gedenken Sie,
etwas Unmögliches zu lehren?
Zusammengesetztes Subjekt, der Körper.
Die eines Ladenbesitzers,
geliefert nur wenige Augenblicke nach Ablauf des Verfallsdatums.
Das Gehirn liegt frei, ist aber funktionsfähig.
die Spinalnervenäste
und Vagusnerven intakt.
Sie können die haarfeinen Narben erkennen.
Bei meiner eigenen Technik sind keine groben Nähte erforderlich .
Der Arm, sehen Sie,
stammt von einem anderen Exemplar,
dem eines Zimmermanns.
Muskeln, Bänder,
Nerven – alles ist jetzt miteinander verbunden.
Nun zu den krampfartigen Bewegungen des Körpers
Dies ist auf elektrischen Strom zurückzuführen und daher
nichts Neues.
Das ist nichts Neues. Allerdings
der Energiefluss durch den Körper
folgt einem völlig anderen Konzept.
Ein östliches Konzept namens Qi.
Nun berücksichtigt es den vitalen Energiefluss
sowohl nach innen als auch nach außen.
Ich verwende Nadeln in sechs...
Ruhig!
Hinsetzen!
Das ist eine Anhörung, Doktor,
keine Jahrmarktsvorstellung.
Du hilfst deiner Sache nicht, Victor.
Dieser galvanische Trick reicht einfach nicht aus.
Täuschung.
Täuschung?
Bist du sicher?
Das ist kein Trick. Das ist eine Entscheidung.
Motorische Koordination zwischen dem Auge
des einen Toten und dem Arm des anderen,
Erfüllt von neuem Willen
und den Anfängen des Verstehens.
Verständnis in einem Gehirn
, das bereits tot ist?
Jetzt erhältlich.
Bitte.
Ein einfaches „Bitte“ hilft immer.
Schalte das sofort ab.
Sofort, du Scharlatan.
Das ist die Zukunft. Das ist möglich.
Warum es nicht untersuchen? Warum es nicht quantifizieren?
Das ist unheilig.
Eine Gräueltat.
Eine Obszönität!
Gott gibt Leben, und Gott nimmt es, Victor.
Vielleicht ist Gott unfähig!
Und wir sind es, die seine Fehler wiedergutmachen müssen!
Lass dir von diesen alten Narren nicht
die Stimme rauben!
Die Antworten kommen erst
, wenn man sie durch Ungehorsam hervorruft.
Frei von Furcht und feiger Dogmatik!
Professor Krempe.
Baron Frankenstein,
mein Name ist Heinrich Harlander,
und ich führe
ein Empfehlungsschreiben mit mir.
von deinem Bruder William.
Von meinem Bruder?
Ich bat um das Privileg
Ihrer Bekanntschaft.
Es wird nur eine Minute Ihrer Zeit in Anspruch nehmen.
-Bitte.
-Sehr gut.
Also, William kommt
mich besuchen, ist das alles?
Ja, innerhalb weniger Tage.
Er möchte dich seiner Verlobten vorstellen.
Meiner Nichte, wie es der Zufall will.
Elizabeth Harlander,
eine sehr nette junge Dame,
Frisch aus dem Klosterleben.
Die Fotos sind von mir.
William hat
in der Finanzwelt großen Erfolg erzielt.
Er macht sich einen Namen.
Ha! Ein Name? Für sich selbst?
Nun ja, ich fürchte, wir beide tragen denselben Namen,
ob wir wollen oder nicht.
Ich habe Ihren Artikel in The Lancet gelesen.
Glaubst du wirklich, dass du es schaffen kannst?
Einen Mann versammeln?
Einen komplett neuen Körper? Und ihm Leben einhauchen?
Du hast es heute gesehen, nicht wahr?
Was ich sah, war im Grunde eine Kreuzigung.
Du warst erledigt,
noch bevor du ein Wort gesagt hattest.
Ich habe es ihnen trotzdem gezeigt.
Was?
Die Wahrheit.
Bis zum Abendessen werden sie es vergessen haben.
Ja, ja, ja.
Aber was dachtest du? Hm?
Ich fand es genial.
Das war es. Ich weiß.
Aber du bist wie ein Kind, so aufgeregt!
dein neues Haustier so fest umklammern
, dass du es fast erwürgst.
Deshalb mache ich mir Sorgen um dich.
Kannst du dein Feuer bändigen, Prometheus?
Oder willst du dir
vorher die Hände verbrennen?
Ganz.
Bitte verstehen Sie mich nicht falsch,
aber mein Tag war schon lang genug.
und ich glaube, dass ich
für die Gesellschaft von Fremden völlig ungeeignet bin.
Wenn es also nichts mehr gibt –
Oh, aber da ist noch viel mehr.
Ich habe mir in Edinburgh eine Unterkunft gesucht.
In drei Tagen
treffen wir William und Elizabeth.
Und an diesem Abend
werde ich dein Schicksal verändern.
Ich werde Ihnen etwas Außergewöhnliches zeigen.
Der Pfirsich. Der Pfirsich.
Dreh den Pfirsich. Dreh ihn.
Du hast es wieder erwischt.
Du isst die Pfirsiche.
Dies ist ein Memento mori.
Der Pfirsich, Symbol des Lebens und der Jugend,
und du beißt hinein?
-Ich hatte Hunger, Kiki.
-Nenn mich nicht Kiki.
Baron Victor Frankenstein, Sir.
Sie können gehen.
Verzeihen Sie mir.
Willkommen.
Herr Harlander.
Eine junge Kunstform, die Fotografie.
Auf Wiedersehen, Kiki.
Bereits jetzt eine Leidenschaft von mir.
Hast du die Papiere mitgebracht?
Oh, vielen Dank.
-Du bist außergewöhnlich.
-Vielen Dank.
Hmm.
Du nutzt das Nervensystem,
um den Energieschub zu liefern.
Nicht wahr?
Richtig.
Und somit die Nachhaltigkeit
der Lebenskraft, die Sie befehligen
ist sehr kurz, schwindet, verflüchtigt sich.
Wie so?
Während des Vortrags
beendeten Sie Ihre Demonstration aus Stolz.
Aber eigentlich
liegt es an der galvanischen Lebenskraft
Es verblasste doch bereits, nicht wahr?
Sind Sie selbst Chirurg, mein Herr?
Ja, das war einmal. Ein Militärarzt.
Auch kein besonders talentierter.
Aber es ermöglichte mir
, die Grundlagen meines Vermögens zu sichern.
Ich besitze einige Munitionsfabriken.
-Ein Waffenhändler.
-Ein Realist.
Sind Ihnen die Evelyn-Tische bekannt?
Selbstverständlich. Erworben von Sir John Evelyn.
Es gibt vier Bretter,
sorgfältige Präparation,
einige der ältesten in Europa,
die die Nerven betreffen,
Venen und Arterien von Leichen. Was?
Ja. Aber es gibt noch einen fünften.
Der überzeugendste.
Wunderschön, nicht wahr?
Fleisch, das auf Holz geschmolzen wurde.
Die Leiche liegt auf dem Brett und
wird Schicht für Schicht abgetragen.
Das restliche Gewebe wird
mit Harz auf das Holz lackiert.
-Es veranschaulicht das Lymphsystem.
-Ja.
Muslimische Mediziner nannten es
das geheime Kreislaufsystem.
Es bewegt lediglich drei Liter Flüssigkeit,
aber es ist ein riesiges Netzwerk.
-Oh, das ist bemerkenswert.
-Ja.
Und nun, für uns, für Sie,
liegt die entscheidende Veränderung hier.
Die neunte Konfiguration. Eine sehr heikle,
eine beinahe ätherische Struktur,
die das Herz umgibt.
Es kann Energie verteilen, aber auch speichern.
Ja, wenn Sie darauf zugreifen können,
ohne es zu zerstören.
-das umgebende Gewebe--
-Nein. Nicht durch die Vorderseite.
Der Rücken, die Wirbelsäule,
die Krümmung der Brustwirbelsäule.
Natürlich.
Energiefluss, Narbenbildung und Regeneration
jenseits jeglicher Vorstellungskraft.
Ewiges Leben.
Ich werde Ihr Vorhaben
mit unbegrenzten Ressourcen unterstützen.
Und im Gegenzug?
Kein Grund, unhöflich zu werden.
Wir sind Suchende nach Wahrheit
und Transzendenz, Seelenverwandte.
Vielleicht
bitte ich Sie eines Tages im Gegenzug um einen Gefallen.
Aber vor allem geht es um das Privileg , seinen Prozess für die Nachwelt festzuhalten .
Ich arbeite allein.
Ich bin sehr ruhig.
William Frankenstein
und Ihre Nichte, Herr Harlander.
Ich werde es mir überlegen.
Baron.
Tu jetzt nicht so, als wärst du vernünftig.
Das wäre wirklich schade.
Sieger.
William!
-Victor.
-Sieh dich an.
Mein Gott, bist du gewachsen!
Ohne dass ich mir das selbst zu verdanken hätte.
Darf ich Ihnen die Frau vorstellen, die ich heiraten werde?
Lady Elizabeth Harlander.
Absolut begeistert.
Ich war nicht überrascht,
als du von der Schule geflogen bist.
aber die Art und Weise und die Heftigkeit
Ihres Ausschlusses,
Das war sicherlich unangebracht.
Nein, es war gerechtfertigt. Ich habe es mir verdient.
Ich habe mir das hart erarbeitet,
würden Sie nicht auch sagen, Herr Harlander?
Das war ein ziemlich spektakulärer Abgang, das kann ich Ihnen versichern.
Warum sollte man sie provozieren?
Warum nicht einfach weitermachen, ohne
auf diese Weise Aufmerksamkeit auf sich zu lenken?
Wie sicher, selbst für deine Verhältnisse, William.
Du klingst fast wie Vater.
Unser Vater war ein überaus taktvoller Mann.
Er war präzise, ​​diskret und überlegt.
Ich hingegen verstehe nicht,
warum Bescheidenheit überhaupt als Tugend gilt.
Victor war schon immer
jemand, der gerne im Mittelpunkt stand.
Schon als Kinder
habe ich seine Stimme durch Schweigen besänftigt.
Vielleicht zu viel und viel zu oft,
würdest du nicht sagen, Victor?
Wenn Leben regeneriert werden kann,
nicht als bloße Simulation,
sondern als göttlicher Akt durch physikalische,
chemische Mittel,
Warum flüstern?
Du lachst?
-Du bist amüsiert?
-Das muss es wohl sein, ja.
Sind meine Ideen nicht klar?
Du hast sie jedenfalls
laut genug zum Ausdruck gebracht.
Sind sie nicht lohnenswert?
Ideen sind an sich nicht wertvoll,
glaube ich.
Erleuchte mich bitte.
Nehmen wir zum Beispiel den Krieg.
William, Zigarre und Brandy in meinem Arbeitszimmer?
Sie haben meine Nichte sicherlich
schon einmal zu diesem Thema sprechen hören.
Sie werden uns entschuldigen.
Beten, weitermachen. Ideen.
Nun ja… Ehre, Vaterland, Tapferkeit.
Das sind an sich sicherlich wertvolle, erhabene Ideen.
Würden Sie dem zustimmen?
-Mhm.
-Und trotzdem sterben Männer für sie.
Auf eine ausgesprochen unprätentiöse Art und Weise,
Mit dem Gesicht nach unten im Schlamm, erstickend an Blut.
er schrie vor Schmerzen.
Männer, die
für irgendjemanden da draußen Väter, Brüder oder Söhne waren.
Männer, die gefüttert, gewaschen und gepflegt wurden
und von ihren Müttern in diese Welt hineingeboren ,
nur um auf einem fernen Schlachtfeld zu fallen.
weit entfernt von denen, die
diese Tragödien hervorrufen.
Diese Männer bleiben zu Hause,
unberührt von Blut und Bajonett.
Ihre Haut unversehrt,
ihre Decken warm und sauber.
Das passiert,
wenn Narren ihren Ideen nachgehen.
Und du hältst mich für einen Narren?
Hmm?
Greif schnell zu deinem Brandy und deinen Zigarren.
Die Jungen warten.
Wie oft glaubt ein Mann,
einem Engel oder einem Teufel begegnet zu sein?
nur um festzustellen, dass alles nur eine Illusion war.
Das Schachspiel, das wir spielen…
Wir spielen nur gegen uns selbst.
Hilf ihm.
Hilf ihm!
Hier, bitte. Trink etwas.
Du kommst besser mit mir.
Nichts.
Sir, der Wächter hat ihn gesehen.
Das Schiff umkreisen. Im Nebel.
Wir alle sahen ihn ertrunken.
Herr.
Die Männer sind entsetzt.
Sie meinen, dieser Mann solle
dem Eis übergeben werden.
Und damit wäre die Sache erledigt.
Er steht unter meinem Schutz…
und der Schutz der Krone!
Ein paar Wochen später
fuhr ich mit William und Harlander.
zu einem See in der Nähe von Vaduz auf der anderen Seite des Ärmelkanals.
Der Turm wurde als Wasseraufbereitungsanlage
zur Bewässerung der Felder errichtet.
Da es sich um öffentliche Bauvorhaben handelte,
wurden die Bauarbeiten zu Beginn des Krieges eingestellt.
Nicht dieser Krieg, sondern der davor.
Oder das davor, da
kann ich mich nicht mehr genau erinnern.
In dem Moment, als ich es erblickte…
Der Turm.
Ich spürte, wie das Schicksal rief.
Das Gebäude ist im Wesentlichen intakt.
Und da ist eine Rutsche,
die von ganz oben direkt nach ganz unten führt.
Ich kann mich um Ihre Sachen kümmern.
Wir bringen sie aus Edinburgh mit.
Alles, was Sie brauchen oder wünschen,
wird Ihnen gewährt.
-Irgendwas?
-Irgendwas.
Ich habe William
für die Dauer des Projekts engagiert.
Ich brauche eine Arrestzelle.
-Und eine Eiskammer in der Nähe des Labors.
-William.
Am Fuß des Turms befinden sich zwei Pumpenreservoirs .
Wir werden sie umfunktionieren.
Wir müssen die Dampfmaschinen überholen .
Wir brauchen genügend Treibstoff
, damit sie laufen.
Dort und dort
vier Hochleistungs-Volta-Batterien,
positive und negative Polarität,
und ein Blitzableitersystem aus reinem Silber,
das teleskopartig ins Labor hinunterführt.
Ja. Meine Vertragspartner können sämtliche von Ihnen benötigten Geräte herstellen .
Ich nehme an
, wir haben uns dann einig?
Eine Einigung wurde erzielt.
Bastard!
Nein. Nein. Nicht dieser.
Ah. Öffne deinen Mund.
Du hast Glück, dass du gehängt wurdest.
Du wärst sowieso innerhalb eines Jahres gestorben.
Herr Harlander versprach mir
Zugang zu optimalen Exemplaren.
Ja, das mag ihm wohl so sein, Euer Lordschaft,
Aber wie Sie ja wissen,
Verbrechen lohnt sich nicht, und das ist ein trauriges
Beispiel dafür, was wir hier erleben.
Sie sind allesamt elende Gestalten.
Das tut mir leid.
Das ist ein starker Rücken. Der reicht.
Komm später wieder.
Geständnis?
Ich war fasziniert.
Was sollte ein so zartes,
frommes Wesen wohl beichten?
Wie es der Zufall wollte,
bot sich eine Gelegenheit.
und ich…
Ich war kurz davor, es herauszufinden.
Segne mich, Vater, denn ich habe gesündigt.
Wie lange ist es her?
seit deinem letzten Geständnis, meine Tochter?
Kaum eine Woche, Pater.
Ich war in einem Kloster.
Eine Woche?
Tsk-tsk. Hast du
so übereilt gesündigt?
Ich habe.
Sünde der Absicht, nicht der Tat.
-Ein Mann, nicht wahr?
-Ja.
Der Bruder meines Verlobten.
Lust?
Hass.
Hass…
-Hass?
-Der Mann ist entsetzlich, grotesk.
Harte Worte.
Ziemlich lieblos, finden Sie nicht?
Mit Verlaub, Vater,
Sie kennen diesen Mann nicht.
Er versucht, alles und jeden um sich herum zu kontrollieren und zu manipulieren .
Wie jeder Tyrann
genießt er es, sich als Opfer darzustellen.
Sein einziger Vorteil, würde ich sagen,
Er ist weitaus rüpelhafter,
als er selbst glaubt.
Roher?
Äh, bitte erkläre dich, mein Kind.
Zum einen ist er leicht zu erkennen.
Man kann ihn sehen…
sogar auf einer belebten Straße am Markttag.
Sag mir, wie schnell hast du mich entdeckt?
Ich habe dich schon lange gesehen, bevor
du mich gesehen hast, so viel kann ich sagen.
Hast du schon zu Abend gegessen?
Ich bin nicht so hungrig, Baron.
Danke.
Also, ich für meinen Teil bin ausgehungert.
-Vielen Dank, mein Guter.
-Vielen Dank, Sir.
Welche Bücher hast du denn gekauft? Darf ich fragen?
Erraten.
-Rate mal?
-Mhm. Ich würde es vorziehen, wenn du es tätest.
Sehr gut.
Eine Romanze…
getränkt in mediterraner Sonne
und Seide und den Scharmützeln der Liebe.
Beleidigend, aber nicht überraschend.
Wirklich?
-Insekten?
-Mm.
Mein Interesse an den Naturwissenschaften
richtet sich vor allem auf die kleinsten Dinge.
Sich im Einklang mit der Natur bewegen,
vielleicht im Rhythmus Gottes.
Ich habe immer nach etwas
Reinerem, Wunderbarerem gesucht.
War das das, wonach Sie im Kloster gesucht hatten ?
In gewisser Weise schon.
Hat es sich gelohnt?
Ist irgendetwas?
Erlaube mir, Schwester.
Das erscheint kaum angemessen.
Ist irgendetwas?
Sehr gut.
Lachen!
Und zum allerersten Mal
Ich interessierte mich mehr für das Leben.
und etwas weniger interessiert am Tod.
Die Hauptstange verfügt über ein Schnellverschraubungssystem.
Haben Sie eine Legierung verwendet?
Kupfer und Zink.
Das ist… Das geht so einfach nicht.
Fangen wir von vorne an.
Reines Silber ist ein perfekter Leiter.
William, du musst hierbleiben. Bitte.
Ich vertraue dir mehr als jedem anderen.
Nur noch wenige Tage.
Du wirst sie nicht kriegen.
Wunderschön. Wunderschön.
-Sollen wir sie fangen oder laufen lassen?
-Hm…
Fang sie ein.
Jetzt haben wir etwas gemeinsam.
Ein Gefangener.
Wie versprochen, übernahm William pflichtbewusst
die Leitung des Laborbaus und die Erfüllung der damit verbundenen Aufgaben.
Könnten Sie das bitte dort drüben beheben?
Geht und helft.
Er hat meine Anweisungen genau befolgt.
Die Batterie.
Es ist jetzt alles reines Silber.
Leitungspunkte,
die dem Lymphsystem entsprechen,
was ziemlich komplex war.
-Aber ich habe es geschafft.
-Mhm.
Herr Harlander, vielen Dank.
Die Feier ist entzückend.
Ich hoffe, wir lenken Sie nicht
von Ihrer Forschung ab.
um sich um mich und Elizabeth zu kümmern.
Gar nicht.
Sie ist jung.
Sie kann darauf zählen, dass wir sie beschützen.
Ich werde Ihre Privatsphäre respektieren.
Zwischen uns besteht kein Grund für Heimlichtuerei.
Französisches Porzellan,
Glockenspiel am Bach eines Mannes.
Ich bin einer Lösung sehr nahe,
einem Zugangspunkt zum Lymphsystem.
Ah, ja, genau.
Es ist schon so lange her.
Der Krieg ebbt ab.
Und damit endet auch meine Finanzierung.
Sie sagten, Ihre finanziellen Mittel seien unbegrenzt.
Meine Geduld ist es nicht.
Ich habe aus zuverlässiger Quelle die Information, dass
innerhalb einer Woche eine Schlacht stattfinden soll.
Die Flut des Krieges
wird ihre Beute an unsere Küste bringen.
Ein Schlachtfeld? Die Leichen werden verstümmelt sein.
Eine Woche.
-Eine Woche?
-Danach wird die Geschichte an uns vorbeiziehen.
Spülen Sie das bitte für mich herunter, Baron?
Eine Woche Zeit, um
die Vorgehensweise für die Stromzufuhr festzulegen.
Unmöglich.
Was würde ich tun?
Ich war nah dran. Ich konnte es spüren.
Und dann…
Das Leben kam dazwischen.
Oh.
Ich glaube, sie hat dich vermisst.
Ich muss dich warnen, Elizabeth.
-Ich habe an einer Dissektion gearbeitet.
-Sie ist wunderschön.
Schockiert Sie das?
Erinnert mich an Märtyrergemälde.
Der Schmerz ist verschwunden.
Man kann Gottes Plan
in der Symmetrie und den Formen erkennen.
Elizabeth.
Ich muss dir etwas gestehen.
Ich glaube an das Wunderbare,
und Sie auch.
Zwischen uns besteht eine Verbindung.
Kannst du sie spüren?
Eine fast physische Erfahrung.
Ich glaube aber wirklich, dass es etwas anderes ist.
Etwas zu glauben, macht es nicht wahr.
Warum sind Sie dann hier?
Ein wunderschönes Geschöpf, nicht wahr?
Abgeschieden. Absolut bezaubernd, aber so seltsam.
Drei Herzen.
Mehrere Augen. Weißes Blut.
Und ein faszinierender Mangel an Auswahlmöglichkeiten.
Ich verstehe nicht.
Die Wahl ist der Sitz der Seele.
Das eine Geschenk, das Gott uns gewährt hat.
Elizabeth…
Ich habe mich entschieden.
Gute Nacht.
Elizabeth!
Ich dachte, ich hätte versagt.
Ich dachte, es wäre endgültig vorbei. Ich dachte…
Und ich dachte…
Und ich…
Die Symmetrie.
Gottes Symmetrie. Ja, ja.
Ja.
Die Batterie wird
oberhalb des Lymphsystems platziert.
Ich hatte den Schlüssel gefunden.
Nichts konnte mich jetzt noch aufhalten.
Nichts.
Nein! Nein, nehmt keine Leichen mit!
vom oberen oder unteren Ende
des Stapels, es sei denn, ich markiere sie.
Eis oder Fäulnis könnten das Gewebe zerstört haben.
Schau nur in die Mitte.
Überfluss kann verwirrend sein,
wenn man sein Ziel nicht schärft.
Ich bevorzuge große Exemplare mit langen Gliedmaßen.
Skalierung wird die Arbeit erleichtern.
Ich mag es.
Perfektion.
Und warum nicht, lieber Baron?
Warum eigentlich nicht?
Achten Sie auf einen intakten Kopf.
Leg das in den Warenkorb.
Stell das da drüben hin.
Bringt die anderen mit.
Oh, mein Gott.
Macht es dir etwas aus?
Es ist vollbracht.
Herr Harlander!
Ein Sturm zieht auf!
Mein Gehstock.
Mein Gehstock!
Mein Gehstock, im Griff.
Quecksilber.
-Sind Sie krank?
-Danke.
Ist es… Syphilis?
Ja, ich sterbe.
Eine Nacht mit Venus,
ein Leben lang mit Merkur.
Ist das nicht die gängige Redewendung?
Welche Phase?
Sekundär?
Wir kennen beide den genauen Zeitplan.
Es frisst mich bis in die Knochen auf.
Augenhöhle, Wange, Zähne, Kiefer, Schädel,
der mein Gehirn freilegt.
Tumore, Wahnsinn, unerträgliche Schmerzen.
An einem schönen Morgen
Ich werde anfangen zu schreien
und niemals aufhören.
Ich kann einem so vulgären Ende nicht trauen.
Was mich zu meiner einzigen Bedingung bringt.
Unsere Abmachung. Wie vereinbart, im Austausch
für mein großzügiges Eingreifen
zu Ihren Gunsten.
Und während wir unserem neuen Adam das Leben einhauchen,
Ich möchte in diesen neuen, perfekten Körper versetzt werden .
NEIN.
-Nein, nein.
-Ja.
Nicht jetzt. Nicht jetzt!
-Genau jetzt.
-Wir reden später darüber, nicht jetzt.
Es gibt kein Danach!
Es gibt kein Danach.
Ich habe dir alles gegeben, was du wolltest!
Ich gebe dir alles, worum du bittest.
Nenn es, und es gehört dir.
Sogar Elizabeth.
Bitte.
Ein einfaches „Bitte“ hilft immer.
Die Krankheit hat sich in dir ausgebreitet.
Es ist systembedingt, und das weißt du.
Jedes Organ in dir ist verschmutzt.
Dein Gehirn, dein Blut, alles ist verseucht.
Aber mein Geld gehört mir nicht, oder?
Das ist unmöglich.
Jetzt müssen Sie nur noch ein einziges Wort sagen .
"Ja", nicht mehr und nicht weniger.
Nein! Verstehst du? Nein!
Was machst du?
Stoppen!
Stoppen.
Wenn wir das verlieren, haben wir nichts mehr.
Wir verlieren beide.
Ich werde der Adler sein
, der sich an deiner Leber labt!
Bitte hört auf!
Herr Harlander. Herr Harlander!
Moment mal, schau mich an!
Nein! Herr Harlander!
Nein, nein. Nein!
Nein, nein, nein!
NEIN!
Nein! Nein! Nein!
Du hast mich angelogen.
Du hast gelogen.
Sieger!
Nein, bitte nicht.
Sieht aus. Genau gleich.
Sonne.
Sonne. Licht.
Sieh es ein.
Sonnenlicht. Die Sonne ist…
Die Sonne ist Leben.
Ah, die Wärme. Hä?
Ja! Ja.
Sieger.
-Victor.
-Ja.
Ja, ja, ja. Natürlich bist du das.
Natürlich bist du das.
Sieger.
Die Post, Sir.
Briefe vom alten Anwesen.
Genf.
-Gibt es etwas von meinem Onkel?
-Nein.
Vielleicht sollten wir ihnen einen Besuch abstatten.
Vorsicht. Schau. Schau nach unten.
Wasser. Wasser.
Wasser.
Ja, Wasser.
-Victor.
-Nein, ich bin Victor.
Das ist Wasser. Komm her.
-Victor.
-Komm schon, komm. In Ordnung, gut.
Wir werden einen großen Schritt wagen.
Wir schaffen das zusammen. Bereit?
So, und so.
Nein, nicht so. Hier entlang.
Oh nein, nein, nein. Heiß, heiß.
Nein, nicht anfassen. Fass das nicht an.
Es ist heiß.
Sitzen. Sehr gut. Sehr gut. Ja.
Ja. Und jetzt schau mal, was ich hier habe.
Schau dir das an. Was ist das denn?
Was ist das für ein seltsames Ding? Vorsicht.
Du bist sehr stark.
Ja. Und so. Hä?
Ja, Sie möchten noch einen?
Ja, dieser kommt genau hierher.
Schlüssel.
Sieger.
Das hält dich schön warm.
Eine schöne Decke, die Sie warm hält.
-Victor.
-Alles klar.
Du bleibst.
Du bleibst jetzt hier.
Bleiben Sie jetzt hier.
Ich bin gleich wieder da. Alles klar. Bleib da.
Sieger.
Nein, nein, nein, nein, nein. Alles in Ordnung.
Ich komme wieder.
Sieger.
Alles war neu für ihn.
Wärme, Kälte, Licht, Dunkelheit.
Und ich war da, um ihn zu formen.
Ich habe nie darüber nachgedacht,
was nach der Schöpfung kommen würde.
Und nachdem sie den Rand der Erde erreicht hatten,
Es gab keinen Horizont mehr.
Das Errungenschaftsgefühl fühlte sich unnatürlich an.
Sinnlos.
Und das beunruhigte mich sehr.
Ihre Männer wollen zurückkehren.
Ja?
Wahrscheinlich.
Doch sobald wir frei sind,
setzen wir die Segel nach vorn.
Ungeachtet der Kosten.
Du teilst meinen Wahnsinn.
Vielleicht liegt ja ein tieferer Sinn
darin, dass ich Ihnen meine Geschichte erzähle.
Ob es ihn gibt oder nicht, Baron…
Ich würde es gerne hören.
Wochen vergingen,
Und während seine Kraft rasch zunahm,
nahm meine ab.
Leider
erfolgte keine weitere sprachliche oder sonstige Entwicklung.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Runter, runter, runter, runter.
Ja, da sind wir.
Da sind wir. Bleibt da. Bleibt.
Ja, das bist du.
Das bist du. Alles klar?
Oh ja, das heilt ja richtig gut.
Ich bin müde.
Ich habe nicht geschlafen.
Kein bisschen Schlaf für mich.
Wir kümmern uns um Sie.
Ich bin mit der Rasur fertig.
Nein, nein, stopp, stopp.
Lass los. Nein, nein, nein, nein, nein, nein. Öffne dich.
Öffne deine Hand. Öffne sie. Öffne sie.
Was machst du?
Schau. Schau, was du angerichtet hast.
Du musst mir zuhören.
Du musst zuhören. Ich sagte, lass es gut sein.
Dummheit! Nein. Schluss damit.
Komm her.
-Victor.
-Nein, fass mich nicht an!
Fass mich niemals an!
Komm her.
Ich habe das nicht getan. Du hast das getan.
Die Wunde.
Es ist geschlossen.
Aber wie?
In Ordnung.
Nein, nein, nein.
NEIN.
Okay. Okay.
Ich bin mir sicher, dass alles in Ordnung ist.
Wir werden bald da sein.
Ich weiß, dass du Gedanken hast. Ich weiß.
Ich weiß, dass du das tust.
Irgendwo da drin.
Irgendwo da drin hast du Gedanken.
Hm? Du etwa nicht?
Etwas, das Sie vielleicht sagen möchten?
Wie durcheinander, wie verworren auch immer sein mag?
Hmm? Irgendwas?
Gehe ich zu weit?
Sieger.
Ja, ja, ja, ja, ja!
Soviel haben wir festgestellt.
Das ist mein Name. Mein Name ist Victor.
Gibt es sonst noch etwas, was Sie sagen können?
Irgendetwas? Hm?
Irgendwas? Irgendwas?
Ähm, Sonne, hm?
Kälte. Regen. Blut. Alles.
Boot. Können Sie "Boot" sagen?
Sieger.
Nein, ja, nein, ja! Wie wäre es mit…
Wie wäre es mit „Hand“? Können Sie „Hand“ sagen?
Hand. Hand.
Oh. Oh, oh. Du hast Angst vor mir?
Du hast Angst vor mir?
Warum? Warum solltest du Angst vor mir haben?
Ich werde dir nicht wehtun.
Ich werde dir nicht wehtun. Ich habe dich erschaffen.
Ich bin dein Schöpfer! Hör auf damit!
Oh.
Du bist hier. Du bist wirklich hier.
Na los, dann los. Komm schon.
Ich muss es dir sagen.
Ich habe dir so viel zu zeigen, Elizabeth.
Du wirst es nicht glauben.
Es ist absolut fantastisch.
Kommt, kommt,
ich zeige euch zuerst meine Notizen.
Ist mein Onkel hier?
Was?
Nein, nein.
Nein, ich bin allein. Er ist nicht hier.
-Er ist…Er kommt in ein paar Tagen zurück.
-Du siehst nicht gut aus, Victor.
Oh, mir ging es noch nie so gut!
Ich hatte noch nie einen klaren Kopf! Kommt, kommt!
Hast du Fieber?
Ich freue mich riesig darauf, dich zu sehen.
Ich bin überglücklich.
Die Geister haben mich so sehr emporgehoben.
Absolut wunderbar…
Sieger…
Victor. Victor.
Wer hat dir wehgetan?
Das muss ich dir zeigen, William.
Ich organisiere das für Sie.
Und ich habe Ihnen etwas zu zeigen.
Ich habe mit der Royal Medical Society gesprochen.
-Sie möchten dich sehen.
-Nein, nein, nein, noch nicht.
Ich bin noch nicht ganz so weit.
Ich dachte, das wäre es, was du dir immer gewünscht hast.
Der Mann.
-Der Mann unten.
-Du hast ihn gesehen?
Ist er ein Patient? Ein Opfer?
Seine Wunden. Du hast ihn so verletzt.
Nein, nein, nein. Es war die Welt,
die ihm wehgetan hat, Elizabeth.
Ich… ich habe ihm das Leben geschenkt.
Ich habe ihm das Leben geschenkt.
Immer weiter nach oben.
Aufleuchten.
Da, da, da…
Er muss sich noch
an seine Umgebung gewöhnen.
Es ist stark, William.
-Du hast es geschafft.
-Es ist so stark.
Du hast es geschafft.
Alle Systeme sind funktionsfähig.
Alles heilt.
Und der Heilungsprozess verläuft unregelmäßig, ja.
Aber außergewöhnlich.
Warum ist er hier angekettet?
Zu seiner und meiner Sicherheit,
Und es ist leicht zu reinigen
und, äh, zu pflegen.
Und es weiß es nicht besser.
Aber das tust du.
Weiß Harlander Bescheid?
Wir müssen alles vorbereiten
für den Moment seiner Rückkehr.
-Selbstverständlich.
-Und alles sollte einen ordentlichen Eindruck machen.
Ist es intelligent?
Victor, ist es intelligent?
Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen,
wie Sie das geschafft haben.
Doch seine Dimension entgeht mir nicht.
Victor, hast du dich jemals gefragt,
aus all den Teilen, die diesen Mann ausmachen,
Welche birgt die Seele?
Nein, habe ich nicht.
Dieses Wesen da unten hat etwas zutiefst Beunruhigendes
an sich.
Schief, wie eine Gestalt, die hinter
einem Zerrspiegel hervorlugt.
Aber animiert.
Wovon wurde es animiert?
Tut es weh?
Ein Blatt?
Für mich?
Danke schön.
Ist es nicht wunderschön?
Ist das für mich?
Ich bin Elizabeth.
Können Sie „Elizabeth“ sagen?
Elizabeth.
Mein Hals macht Geräusche.
Ich gehe jetzt.
Eliza… Beth.
Du solltest dich ihm nicht nähern.
"Es"?
Ja.
Ich glaube, da steckt Leben drin.
aber nicht der Funke Intelligenz
, den ich mir erhofft hatte.
Vielleicht nicht so, wie Sie es verstehen.
Etwas ist schiefgelaufen.
Eine Blockade, eine Naht, eine Verbindung.
Du, der große Victor Frankenstein,
hast einen Fehler gemacht?
Das Geschöpf kennt nur ein
einziges Wort.
„Victor, Victor, Victor, Victor.“
Es plappert es einfach
sinnlos und ohne Sinn nach.
Vielleicht bedeutet ihm dieses Wort im Moment alles.
Was wäre, wenn der Geist, der ihn beseelt , in seinem neuen Dasein einfacher wäre?
-reiner--
-Reiner?
Reiner als das des gewöhnlichen Mannes?
Was wäre, wenn, ungehindert von der Sünde,
Der Atem unseres Schöpfers drang
direkt in sein verwundetes Fleisch ein?
Mein Gott, Elizabeth.
Wenn ich mich nur dazu zwingen könnte, es zu glauben,
Ich würde vermuten, dass
Sie sich zu dieser Sache hingezogen fühlen.
Verständnis.
In diesen Augen sah ich Schmerz.
Und was ist Schmerz
anderes als ein Beweis für Intelligenz?
Und was ist mit meinen Schmerzen?
Und was ist mit dem, was Sie mir verweigert haben?
Was mein Herz begehrt…
Dein Herz?
Von der gesamten menschlichen Anatomie,
Das ist das Organ,
das Ihnen am wenigsten verständlich ist.
Nur Monster spielen Gott, Baron.
Reiner als der Durchschnittsmensch, hm?
Und ich, irgendwie, der Bösewicht. Mhm.
Ist dein Herz rein?
Ich versichere Ihnen, das ist nicht der Fall.
Ich müsste es wissen. Ich habe es ja dort hingelegt.
Hoch.
Versuchen wir es noch einmal.
Gib mir jetzt dein Bein.
Bein!
Gib mir dein Bein!
Schmerz ist ein Beweis für Intelligenz,
nicht wahr?
Nun gut, lasst uns die Theorie testen.
Gib mir dein Bein!
Bein!
Aufleuchten!
Gib's mir, du Bestie!
Gib mir dein Bein!
Bein!
Sieger!
Sieger! Sieger!
Was ist los, Victor?
Wie. Wie.
Ich bin gescheitert. Ich habe einen Fehler gemacht.
-Nein, du bist nicht durchgefallen. Ich habe deine Arbeiten gesehen.
-Doch.
-Es ist perfekt.
-Die Kreatur ist extrem gefährlich.
Es gibt keinen… Victor.
Warten wir auf Harlander
und besprechen wir die Angelegenheit dann gemeinsam.
William, es gibt etwas, das
du wissen solltest.
Etwas, das ich dir zeigen muss.
-Ha-- Harlander…
-In einem Wutanfall tötete er ihn.
Verstehst du jetzt,
warum ich gezögert habe, dir das mitzuteilen?
Und ganz sicher nicht mit Elizabeth.
S… Was ist nun zu tun?
Was?
-Was ist zu tun?
-„Was ist zu tun“?
Du musst Elizabeth zurück nach Wien bringen.
Sag ihr, dass etwas Dringendes dazwischengekommen ist
und du sofort weg musst.
Halte sie im Dunkeln.
Zu ihrem eigenen Schutz.
Du musst tun, was ich sage.
Wir sind im Nu zurück.
Aber im Moment ist das so am besten.
Steigen Sie nun bitte in den Wagen ein.
Was schätzt du ,
wie lange lebt das Geschöpf?
Kurz. Sehr kurz, ganz sicher.
Ich habe ein furchtbares Gefühl.
Was ist das?
Drehe den Wagen um.
Du fährst nach Wien.
Dreh die Kutsche um, sonst springe ich.
Er wird ihn umbringen.
Sag ein Wort.
Noch ein Wort. Irgendetwas.
Zwing mich, dich zu retten.
-Victor.
-Mhm.
Elizabeth.
Sieger! Sieger!
Sieger!
Doch damit war die Geschichte noch nicht zu Ende.
Auf der Suche nach dem Leben habe ich den Tod geschaffen.
Es scheint, als
müsste ich mich noch einmal an meine Männer wenden.
Mach dir keine Sorge.
Sie werden mir zuhören.
Nein, nein, stopp!
Tut ihm nichts! Ich bin hier.
Nimm mich.
Los geht's, Bestie.
Tötet uns beide. Bestätigt die Geschichte eures Schöpfers.
Mein Schöpfer… erzählte seine Geschichte.
Dann werde ich dir meine erzählen.
Sieger!
Sieger! Sieger! Sieger!
Ich rief deinen Namen
und wusste, dass ich allein war.
-Was ist das?
-Schieß drauf!
Schieß drauf!
Hast du es erhalten?
Wo ist es?
Meine Wunden waren verheilt.
Aber mir war kalt, so richtig kalt.
-Kannst du das Feuer entzünden?
-In Ordnung.
Und ich werde den Pferch reparieren,
sobald ich kann.
Alles in Ordnung bei dir? Hast du es bekommen?
Nein, wir haben überall gesucht.
Konnten das Ding nicht finden.
Obwohl wir zweimal darauf geschossen haben.
Die Blutspur endete etwa eine Meile von hier entfernt.
Na gut. Kommt herein. Kommt herein.
Wir haben es eine Zeit lang verfolgt
, und dann war es verschwunden. Einfach weg.
Was war es? War es ein Bär?
Das war kein Bär und kein Mensch.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
War es also ein Geist?
Es war kein Geist. Wir haben Blut vergossen.
Es war Fleisch und Knochen.
Komm, komm. Hierher.
Erzählen Sie mir mehr darüber, was Sie gesehen haben.
Anna-Maria, bring deinen Großvater
bitte rüber zum Kamin.
Stelle sicher, dass er sich wohlfühlt.
Hier drüben, Großvater.
Wir sind tief in den Wald vorgedrungen.
Konnten es nicht finden.
Wir werden es schaffen.
-Das braucht Zeit.
-Ja.
Anna-Maria, wie?
Komm, Liebling. Hilf mir nach draußen.
Der alte Mann hat mich berührt.
Und seine blinden Augen waren voller Weisheit.
Diese Menschen besaßen einen Klang.
Wir haben es uns gegenseitig mitgeteilt
über Gefühle und Ideen.
Sie nannten sie Wörter.
Passt auf.
Was ist das?
Ein Junge.
-Und noch einmal.
-Ein Junge.
Sehr gut, mein Kind.
Und das?
Ein… Ein Auge.
-Und noch einmal.
-Ein Auge.
Ja. Gut gemacht. Gut gemacht, mein Mädchen.
-Auge.
-Und dieses hier?
Die Hand.
-Sehr gut.
-Hand.
Helft uns!
Binde ein Seil um
den größten da hinten.
Ich sehnte mich danach, Teil dieser Familie zu sein.
Wir brauchen
vor dem Winter noch mehr Anzündholz.
Wir werden ein paar Ausflüge unternehmen.
Um ihr Wohltäter zu sein.
Für die Konstruktion benötigen wir größere Stämme .
In Ordnung.
Was könnte ich bloß für sie tun?
Anna-Maria! Vater!
Kommt! Kommt und seht!
Schau mal, Anna-Maria!
Schau, da ist noch mehr! Schau!
Wer konnte das getan haben?
Der Geist des Waldes.
Wir sollten ihm danken.
Danke schön.
Sag: „Danke, Geist des Waldes.“
Danke.
Danke, Geist des Waldes.
Danke schön.
Komm. Schau mal hierher.
Von da an
wurde ich ihr unsichtbarer Beschützer.
Der Geist des Waldes.
Und hin und wieder
zeigten auch sie mir eine kleine Freundlichkeit.
Kleidung, Brot.
Und für einen Moment,
einen kurzen, kurzen Moment
Die Welt und ich waren im Frieden.
Komm mit. Komm mit.
Rein da. Ja.
Vergiss nicht, das Tor zu schließen.
Wer konnte das getan haben?
Der Geist des Waldes, nicht wahr?
Ich habe es.
„Und am Ende der stolze junge Mann“
„Seine fehlende Hand konnte er nie wiederfinden.“
„Es erstarrte zu Stein, sein Vermögen war dahin.“
Und er verlor seinen Stolz und sein Land.“
Sehr gut, meine Liebe.
Wunderbar vorgelesen. Versuchen Sie nun diesen Text.
Wölfe.
Eine Idee,
Mir wurde ein Gefühl klar.
Der Jäger hasste den Wolf nicht.
Der Wolf hasste die Schafe nicht.
Doch Gewalt schien zwischen ihnen unvermeidlich.
Vielleicht, dachte ich,
sei das eben der Lauf der Welt.
Es würde dich jagen und töten
Einfach dafür, dass du so bist, wie du bist.
Die Schafe werden bis Ende des Monats verkauft sein , Vater.
Dann bringe ich euch,
Alma und Anna-Maria, in die Stadt.
Wir werden in die Berge gehen.
Jage die Wölfe
und sei am Ende des Winters zurück.
Ich bete hier jeden Winter allein
, und dieses Jahr wird es nicht anders sein.
Bitte, Vater, höre auf die Vernunft.
Du tust, was du tun musst, und ich werde es auch tun.
Du sturer alter Bock.
Jetzt sind nur noch du und ich da, Geist.
Nur du und ich.
Und ich hatte mir
in meiner Vorstellung viele Wege ausgemalt
Ich würde mich dem alten Mann vorstellen.
Würde er mich fürchten?
Begrüßen Sie mich?
Wehre mich ab?
Wer geht dort hin?
Mit einem einzigen Schritt
betrat ich eine andere Welt.
Eines, das ich bisher nur aus der Ferne gesehen hatte.
Bitte, wer ist da?
Antworte mir.
Sag mir.
Warum bist du hier?
Reisen.
Willkommen, lieber Reisender.
Bitte halten Sie mich nicht für undankbar gegenüber dem Unternehmen,
wenn ich Sie bitte, einen Stuhl zu besorgen.
Ich… ich finde es schwierig,
ein guter Gastgeber zu sein.
Ja.
Mein… Mein Augenlicht hat mich im Stich gelassen.
Aber es gibt Brot
und Brandy auf dem Tisch.
Beten Sie, helfen Sie sich selbst.
Bran… was?
Ihre Sprache.
Es fällt dir schwer, es auszusprechen.
Kommt ihr nicht von hier?
Hast du Angst?
Das ist nicht nötig.
Wovor hast du Angst?
-Alles.
-Dein…
Deine Hände sind gefroren
Und du wurdest verletzt, nicht wahr?
Verletzt?
Ja. Ihre Hände und Ihr Gesicht weisen Narben auf.
und Sie tragen eine Uniform.
Wurden Sie im Kampf verletzt?
Du hast dich versteckt
Du warst doch im Getriebe der Mühle, oder nicht?
Ah!
Ja. Ja. Der Geist des Waldes.
Ja.
Ich kann Ihr Gesichtsausdruck nicht beurteilen.
Aber da ist etwas in deiner Stimme
was mich
von Ihrem Wohlwollen und Ihrer Freundlichkeit überzeugt.
-Freundlichkeit?
-Mm.
Bleib bei mir.
Teilt mein Essen und mein Feuer.
Ich würde mich sehr freuen,
das Wenige, das ich habe, mit Ihnen zu teilen.
und würde
von Ihrer Begleitung sehr profitieren.
Und du… du könntest mir vorlesen.
-Gelesen?
-Mm.
Mach dies zu deinem Zuhause und ich dein Freund.
Freund.
Freunde.
Und da
las ich meine erste Geschichte.
Und das war die erste Geschichte.
Ich las über einen Mann namens Adam
und eine Frau namens Eva.
über ihre Zeit im ersten Garten.
Ich habe über den Aufstieg rivalisierender Städte gelesen.
und der Einsturz eines Turms
und der Zorn eines Gottes.
Und ich las über Männer
, die gegen Drachen kämpften.
und Männer, die alles verloren haben.
Und die Zeit verging.
und fielen mit den Blättern des Herbstes davon.
Hast du noch nie Schnee gesehen,
mein lieber Freund?
Es macht die Welt sauber… und neu.
"Mein Name ist Ozymandias, König der Könige."
„Seht meine Werke,
ihr Mächtigen, und verzweifelt!“
„Nichts anderes bleibt übrig.“
„Rund um den Verfall dieses kolossalen Wracks,
grenzenlos und kahl.“
„Die einsamen und ebenen Sande
erstrecken sich weit.“
"Mein Name ist Ozymandias…"
Gibt es
auf der Welt mehr Bücher als dieses?
Ein paar mehr, da bin ich mir sicher.
Nicht hier.
Das letzte Buch links. Nimm es.
Wir sind noch nicht dazu gekommen.
Das verlorene Paradies, Milton.
Der Mensch hat Fragen an Gott.
Selbst Gott hat Fragen.
Ich glaube, er wollte Antworten
, und deshalb hat er uns seinen Sohn geschickt.
Der Tod faszinierte ihn vermutlich.
Leiden.
Ich möchte wissen, wer ich bin.
Woher komme ich?
Gott hat dir deine Erinnerung genommen, so wie ich mir wünsche,
er würde mir meine nehmen.
Vor vielen Jahren habe ich einem Mann das Leben genommen.
Ein guter Mann.
Und ich habe es seitdem wiedergutgemacht.
Verzeihen.
Vergessen.
Das wahre Maß der Weisheit.
Zu wissen, dass Ihnen Schaden zugefügt wurde,
von wem Ihnen Schaden zugefügt wurde,
und beschließen, alles verblassen zu lassen.
Aber ich kann nicht vergessen,
woran ich mich nicht erinnern kann.
Erinnerst du dich an gar nichts?
In meinen Träumen…
…Ich… sehe Erinnerungen.
Verschiedene Männer.
Alle… Teile.
ICH…
Ich erinnere mich an … Feuer und Wasser.
Und Sand unter meinen Füßen.
Und ein Wort.
Ein einzelnes Wort.
Was ist das?
Sieger.
Geh hin.
Das Wort.
Und dann habe ich es gelernt.
Der Schrecken der Wahrheit.
Ich begriff, dass ich nichts war.
Ein elender Kerl.
Ein Fleck.
Nicht einmal von derselben Natur wie der Mensch.
Dieser Schmerz ging mir nicht mehr aus dem Kopf.
Es ließ nie los.
Dann sah ich es.
Ihr Name.
"Victor Frankenstein."
Und wo ich Sie finden kann.
NEIN!
Du bist zurückgekommen.
Ich habe herausgefunden, wer ich bin.
Woraus ich bestehe.
Ich bin… das Kind eines Beinhauses.
Ein Wrack.
Zusammengesetzt aus Abfall
und weggeworfenen Toten.
Ein Monster.
Ich weiß, was du bist.
Ein guter Mann.
Und… du bist mein Freund.
Freund?
Freund.
Was ist das?
Das – Das Ding aus dem Wald?
Was hast du ihm angetan?
Nicht bewegen.
Schnell! Nachladen! Töten!
Es herrschte wieder Stille.
Und dann… das gnadenlose Leben.
Wie lange war ich tot?
Ich weiß es nicht.
Aber ich sah, wie meine Verletzungen heilten.
Die kalte Winterluft brannte in meinen Lungen.
Ich fühlte mich einsamer als je zuvor.
Denn für jeden Menschen
gab es nur ein einziges Heilmittel gegen alle Schmerzen:
Der Tod, ein Geschenk, das auch du mir verweigert hast.
Neid stieg in mir auf
und beschloss,
von Ihnen eine einzige Gnade zu fordern.
Mein Schöpfer.
Ich würde… einen Begleiter fordern.
Du musst aufstehen.
Ja, natürlich. Natürlich.
Die Hochzeit beginnt bald
und ich möchte, dass du an meiner Seite bist.
Das ist kaum zu glauben.
Wenn es nicht deine freundliche Natur wäre.
Ich habe mit einigen Gästen
über die Untersuchung gesprochen.
Über die Explosion.
Die Mehrheit akzeptiert es so, wie es war.
Und was war es, William?
Die Vergangenheit, Victor.
Ein schrecklicher Unfall.
Ich beabsichtige, das Anwesen zu verkaufen.
Wir haben nur einander.
Ich möchte, dass du die Blütenblätter überall verstreust.
Wirf sie überall hin.
Mm.
Geh nach oben und mach dort noch mehr davon.
Ich weiß, es bringt Unglück,
die Braut vor der Zeremonie zu sehen.
Nur für den Bräutigam.
Ja, das stimmt. Nichts für mich.
Hallo, Elizabeth.
Ich habe selten Reue empfunden
, und jetzt spüre ich kaum etwas anderes. Ich…
Ich war lange von Fieber geplagt,
aber es ist vorüber.
Und ich sehe dich jetzt so, wie ich es sollte.
Soviel dazu
… ich wünsche dir und meinem kleinen Bruder,
den ich mehr als alles andere liebe, den Allerbesten.
Sie möchten es vielleicht glauben.
Und ich graue mich davor, es überhaupt zu hören.
An meinem Hochzeitstag
bitte ich dich nur um ein einziges Tischgebet.
Schluss mit den Lügen.
-Ich-- Ich möchte Ihnen sagen--
-Verlassen Sie jetzt meine Gemächer.
-Elizabeth.
-Geh!
Tritt aus dem Schatten hervor,
wenn Sie hier sind.
Bist du hier, um mir zu danken?
Du hast überlebt und bist intelligent genug,
um mich gefunden zu haben.
Ich habe dich gut gemacht.
Ich brauche von dir einen Begleiter.
Einer wie ich.
Ein Begleiter… Ein Gefährte?
Oh.
Ich verstehe.
Ein weiteres Monster.
Ja.
Gemeinsam können wir Monster sein.
Ich habe die geistige Gesundheit zu einem so hohen Preis gefunden.
Und du hier… bist der Wahnsinn, der mich zurückruft.
Ich kann nicht sterben.
Und ich kann nicht leben…
allein.
In dir habe ich etwas wahrhaft Schreckliches geschaffen
.
Nicht irgendetwas.
Jemand.
Du hast jemanden erschaffen.
Mich.
Welches Rätsel ich auch immer bin, Schöpfer, denke ich.
Ich fühle.
Ich habe diese eine Petition…
Mach dir einen wie mich.
Und was dann?
Zeugung.
Reproduktion.
Mm…
Ein Zuhause?
Ein Grab?
Der Tod gebiert den Tod, der den Tod gebiert.
Ein Geschlecht von Teufeln
hat sich auf der Erde verbreitet.
Die Obszönität verewigt sich selbst.
Ich bin für dich obszön,
aber für mich selbst bin ich es einfach.
Erledigt!
Nie wieder werde ich
so etwas wie dich erschaffen, so böse und missgestaltet.
Dann kommt es letztendlich doch nur
auf deinen Willen an, Victor.
Hmm?
Verdammt mich nun jener schreckliche Wille, der mich hervorgebracht hat?
Das Wunder ist nicht, dass ich spreche,
sondern dass du mir jemals zuhörst!
Wenn du mir keine Liebe schenkst,
dann werde ich in Wut verfallen.
Und meine ist unendlich.
Platz da!
Sieger.
Was ist los?
Du…
Du bist es.
Elizabeth, geh weg davon!
NEIN!
Es hat sie angegriffen! Es hat sie angegriffen!
Nimm mich mit.
Oh mein Gott!
Nein, lass mich… ich kann dich retten.
Ich kann dich retten.
Wovor?
Von Ihnen?
Ich fürchte dich, Victor.
Nein, nein…
Das habe ich schon immer getan.
Jede Nuance von Wahnsinn und Zerstörung.
Die Feuersbrunst
, die alles vernichtete.
Das alles ging von dir aus.
Du bist das Monster.
Mein Platz war nie in dieser Welt.
Ich suchte und sehnte mich nach etwas, das
ich nicht genau benennen konnte.
Aber in dir habe ich es gefunden.
Verloren gehen und gefunden werden,
Das ist die Lebensdauer der Liebe.
Und in seiner Kürze,
seine Tragödie…
Dies wurde für die Ewigkeit geschaffen.
So ist es besser… zum Verblassen…
mit deinen Augen, die mich anstarren.
Sie ist fort und ich sehne mich danach, ihr zu folgen.
Du hast mir ungewolltes Leben geschenkt.
Das gebe ich dir zurück.
Du hast mich für ein Monster gehalten.
Nun revanchiere ich mich.
Tötet mich! Tötet mich jetzt, tut es!
Ich werde dich bluten lassen.
Ich werde euch Demut lehren.
Du könntest mein Schöpfer sein.
Aber von diesem Tag an
werde ich euer Herr sein.
Du hast mich durch die Wälder gejagt.
hinter den Bergen,
jenseits gefrorener Horizonte
bis nichts mehr übrig war.
Nur du… und ich.
Ich brauche Munition.
Schärfen Sie das.
Drei Dosen Kondensmilch,
etwas Brennholz.
Und sechs Stangen Dynamit.
Sechs?
Was jagst du?
Großes Spiel.
Nein! Nein! Nein!
Sieger.
Du hörst mir nur zu, wenn ich dich verletze.
Das. Darauf setzt du dein Vertrauen.
Du glaubst also, das wird mich vernichten?
Hmm.
Zünde es dann an und hoffe, dass es funktioniert,
aber wenn nicht,
Ich werde wiederkommen, um dich zu holen.
Zünde es an!
Jetzt… lauf!
Und da standest du nun, gebrochen und weggeworfen.
Und ich,
Wieder am Leben.
Ich konnte spüren, wie mein versengtes Fleisch nachwuchs.
Das Knacken meiner Knochen, die sich wieder zusammensetzen.
Das Murmeln meines Blutes,
das durch mein unaufhörlich schlagendes Herz pumpt.
Und auch diesmal fand er keine Gnade.
Mir blieb nur ein Weg.
Und da sind wir nun.
Erledigt.
Wir haben nichts mehr zu geben oder zu nehmen.
Das Blut vor dem Zelt…
Es gehört mir.
Ganz meins.
Ich werde bluten.
Schmerzen.
Leiden.
Sehen Sie, es wird niemals enden.
Es tut mir leid.
Ich bin von Reue erfüllt.
Und ich betrachte mein Leben nun so, wie es war.
Du gehst nun, Schöpfer.
Verblassen.
Es wird alles nur ein kurzer Augenblick sein.
Meine Geburt. Mein Kummer.
Dein Verlust.
Ich werde nicht bestraft werden.
Auch nicht freigesprochen.
Welche Hoffnung ich auch immer hatte,
Welche Wut…
Es ist alles nichts.
Die Flut, die mich hierher gebracht hat,
kommt nun, um dich fortzuholen.
Sie ließen mich im Stich.
Verzeihen Sie mir.
Mein Sohn.
Und wenn du es im Herzen trägst,
vergib dir selbst, um ins Leben zurückzufinden.
Wenn der Tod nicht kommen soll,
dann bedenke dies, mein Sohn.
Solange du lebst,
Welche andere Wahl bleibt Ihnen, als zu leben?
Live.
Sag meinen Namen.
Mein Vater hat mir diesen Namen gegeben.
Und es bedeutete nichts.
Nun bitte ich Sie, es mir zurückzugeben…
Ein letztes Mal.
So wie du es am Anfang gesagt hast.
Wenn es dir alles bedeutete.
Sieger.
Ich vergebe dir.
Ruhe nun, Vater.
Vielleicht jetzt,
Wir können beide menschlich sein.
Waffen nieder.
-Legt die Waffen nieder!
-Ich trage die Verantwortung für meine Männer.
Er kann gehen.
Wir sind frei!
Kapitän…
Was sind Ihre Bestellungen?
Bemannt die Segel.
Umdrehen.
Möchtest du es den Männern sagen?
Männer!
Wir segeln nach Hause!